素敵な体　私の２つ目のおウチ
完美的躯体 我的第二个家
もうすぐよ
马上
もうすぐそちらにまいります
马上就能去你那边了
お姉様方…
姐姐大人们
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 迩祢 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
いい香りね
好香呢
じゃあ　出かけてくるから
那我出门了
ジュン
纯
あなた　水銀燈に何か言った？
你对水银灯说了什么吗
いや…　別に何も
不 什么都没说
そう…
这样啊
ドールの扱いがうまいのは　どちらも同じね
无论是哪一边的你 和人偶相处都是那么得心应手呢
上がりまでのこの数分が長いんだよな
下班前的这几分钟还真难熬
そんな…　私は確かに！
怎么会 我的确已经…
そうね　そうなのかな
是啊 是这样啊
けどまあ　こういうことになっちゃってるからさ
但是事情已经变成这样了
でも…
可是
いいよ　いいよ　上には俺からごまかしとくからさ
没事没事 上面的人我会去帮你瞒混过去的
悪いけど　今日はアイツと残って　後始末してってね
不过很抱歉 今天得让你跟那家伙留下来搞定
じょ…　冗談じゃないぞ
开 开什么玩笑
な…　何かあったんですか？
发生什么事了吗
在庫の数が合わないんだよ
存库的数量对不上
シフト的に斉藤ちゃんの仕事だったみたいでさ
按轮班来看正好是齐藤的上班时间
売り上げの入力で　ミス連発したとしか考えられないんだよね
只能认为是录入销售额的时候连续错误了几次
で…　でも　私　普段そんなことは
但 但是 这种事我平常从来不会…
まあまあ　人間誰しもミスはあるって
谁都会有疏忽大意的时候
ああ　２人とも　タイムカード切っといてね
对了 你们两要先打卡
こういうの　残業出せないから
这不能算加班
だって桜田君は関係ないじゃないですか
可是这件事跟樱田君没关系啊
バイトのミスは　バイトの連帯責任っしょ
一个临时工犯的错 其他的临时工都要承担连带责任吧
でも　そんなの…
可是 怎么能这样
くだらない…　全部どうでもいいよ
无聊 你想怎么样就怎么样吧
早く帰りたい
我只想早点回去
斉藤さんじゃないと思いますよ
我觉得那销售额不是齐藤录入的
打ち込んだのは店長だと思います
而是店长你
直後に僕パソコン触ってますけど
因为在你录入完毕之后 我就立即看了一下电脑
カナ入力になってました
输入法切换成假名输入了
僕と斉藤さんはローマ字入力なんで
我和齐藤都是用的罗马字输入的
はあ！？　何だてめえ　責任転嫁する気か
你这是什么意思 想推卸责任吗
そんなことが証拠になるかよ！
这不能算是证据
ならないでしょうね
的确不能算是证据
かと言って　斉藤さんのミスかも分からない
但就算这样 也不能认定是齐藤的疏忽
クソ面倒なんで　とっとと直しましょう
毕竟追究责任麻烦死了 赶紧修正过来吧
何だ　その口のきき方は！
你这说话的态度什么意思
とっとと直せりゃ　苦労しねえよ！
要是能立即修正 我早就搞定了
そんなにかからないと思います
我觉得没那么麻烦
バックヤードと店頭在庫は　大体僕が把握してますし
仓库和店面的库存我大致有个数
販売数はこれで
销量这个上面有
スリップ？　バカかてめえは
订购单？ 你是搞笑吗
今日の分だけ分かったって　他は廃棄してるじゃねえか
就算知道今天的数量 但以前的都已经扔了啊
でも廃棄の前に　スリップはひととおりつけてたんで　大丈夫ですよ
没事 在扔掉之前我都做好了记录
なッ…
什
あの…　何でわざわざそんな
那个 为什么要特意做这些
以前店長に　売れ筋の本が全然足りないって怒られたことがあって
以前被店长训斥说畅销书存库数量完全不够
発注数を決める参考になるかと
所以做好记录 以后就知道应该订购多少
パソコンは共用でふさがってることも多いから
毕竟电脑是公用的 不能随时记录
自分用のメモとして
所以自己就记录在本子上了
すごい…
好厉害
とにかく　確実に直しとけよ！
总之 给我好好对上就行了
すごい…　もう終わっちゃった
好厉害 就搞定了
それじゃ　上がるよ
那么 我下班了
お疲れさま
辛苦了
ああッ…　待って！
啊 等一下
また　助けられちゃったね　ありがとう
你又帮了我一回 谢谢
ジュン君ってホントすごいよ　親切だし優しいし
纯君你真的很厉害 又热心又温柔
そんなことはないよ
哪有
何で？　優しいよ
为什么 你真的很温柔啊
前のレジのときもそうだし　劇団の手伝いもしてくれて
之前收银的时候也是 剧团方面也帮了我很多
それは…
那是
あの女がお前になびくなんて　ミラクルねえから
那个女人不会跟你走的 世上没这种奇迹
ごめん　もう帰っていいかな？
对不起 我可以回去了吗
間違っても夢見んなよ
你千万别做白日做梦了
劇団を手伝ったのは　単なる下心だったし
去剧团帮忙只是出于我的私心
親切とかとは違うから
并不是出于什么热心
ジュン君…
纯君
いい人だね
你真是个好人
だってさ　責任ないんだから
毕竟本来你是没有责任的
帰りたかったら自分だけ先に帰るっていう選択肢もあったのに
想回去的话可以自己先回去
そうしない時点で　それはもういい人だよ
可你没那么做 就能说明你是个好人
何でそう…
为什么这么说
お兄ちゃんも言ってたよ　大道具の仕事すごく丁寧だったって
哥哥说了 大型道具里你负责的那些都做得非常细致
やりたくてやってることじゃなくても
而且很少有人
真剣に取り組めるヤツはなかなかいないって
能这么认真做自己不愿意做的事
ジュン君はやっぱり下心なんかじゃなくて
所以我觉得 纯君绝不是出于私心
ホントに頼りがいがあって優しい人だなって　私思うよ
而是一个温柔且值得依赖的人
どうにでもなれっていう気持ちで言ったことなのに…
我明明是怀着豁出去的心态才说的那一番话
ふざけるな！　たかがエレベーターガールに
开什么玩笑 不过是一个电梯小姐
なぜそんなことまで指図されなければならんのだ
凭什么对我指手画脚
ですが　お客様
但是 这位客人
記憶をお買い求めになるのでしたら
如果你是来买记忆的话
当店のルールに従っていただかないとなりません
就得遵循店内的规定
ふん　そんなものに従わなければならんのなら　記憶などいらん！
哼 一定要遵循这种规定的话 记忆不买也罢
分かりました　ではまたのご来店をお待ちしております…
我知道了 欢迎您下次光临
このように　記憶が買えるといっても理由は色々ありますが
就像这样 购买记忆的人是出于各种各样的原因
必ずしも欲しがる人達ばかりではないものです
但并不是所有人都真心想要
それはきっと…
这一定是
公演　いよいよ明日なのね
公演 明天就要上演了呢
うん
嗯
ジュンはどんな役なのかしら？
纯你要演什么角色
アホか　僕は裏方だよ
笨蛋 我是后台人员
あらそう　残念ね
这样啊 真遗憾
ところであなた　最近ちゃんと寝ているの？
话说你最近 有好好睡觉吗
顔色が悪いわ
脸色不太好
平気だよ
我没事
真紅こそ　もうとっくに寝てる時間だろ
你才是 已经过了你的就寝时间了吧
ええ　そうね
嗯 是啊
おやすみ
晚安
おやすみなさい
さーて　始めるか
好 开工吧
あとはヘッドを待つだけだな
接下来就是等头部送到了啊
少し寝なきゃ
得稍微睡一会才行
「新・少女のつくり方」ねえ
「新・少女的制作方法」吗
うん？　この刻印…
嗯？这个刻印…
このナンバー
这个数字
この子は…
这个孩子是…
いよいよ今日だわ
终于到了这一天
しばらくして人形を開いた
不久之后 我打开了人偶
二つ目　ちょっと小さいお前
第二个 是稍微小一些的你
「小鳥が飼いたいの」と願ったら
许愿道「我想养一只小鸟」
その日父さんが買って帰った
结果当天父亲便买了回来
「たまたま小鳥屋さんでめについてね」だって
说是「偶然在卖鸟的店里看上的」
ご機嫌がよろしいようね
您心情挺好的嘛
分かる？　こんなに楽しい日もないわ
看出来了？ 再没有像今天这么开心的日子了
だって　あなた今日中にｎのフィールドに扉がつながらなかったら　消えちゃうのよね？
因为如果你今天还连接不上N之领域的门的话 就会消失了嘛
たぶんね
大概吧
見ものだわ　さぞこっけいでしょうね
真是让人期待 想必那会是相当的滑稽吧
でもその頃　あなたは夢の中なのではなくて？
但是那个时候 你不是应该在睡梦之中吗？
そうだったわ　昼間は私　あなたのカバンで眠るんだものね
也是 我白天要在你的箱子里睡觉
じゃあ　目覚めたらあなたは消えてるってことね
那么就是说我醒来的时候 你就已经消失了？
真紅　あなたのカバンは形見にもらっておいてあげるからね
真红 我就把你的箱子当作遗物收下了
バーイバーイ
拜拜
ホーリエ　ガムテープを　それとマッチも
荷里耶 把胶带拿给我 还有火柴
まいったな…　遅れそうだ
糟了 要迟到了啊
えっと…
那个…
ジュン
纯
もう出かけるの？
你这就要出门了吗？
公演は夕方からなのでしょう？
公演是从傍晚才开始吧
し…　下準備は朝からあるんだよ
准…准备是从早上就开始的
そう…
是吗…
言っとくけど　今日はさすがに連れてけないぞ
我先把话说在前头 今天实在没办法带你去
何も言ってないわ
我什么都没说哦
きょ…　今日は手ぶらで行くからな！
今 今天我可是要空手过去的
そう
是吗
な…　何玄関でお茶飲んでるんだよ
你 你在门口这喝什么茶啊
絶対にダメだからな！
绝对不能带你去！
いいか　絶対にバッグから出るなよ
听好 绝对不要从包里出来！
今日はお前に構ってる暇はないんだからな
我今天可没有时间管你
分かっているわ
我知道了
オーイ　ジュン
喂 纯
ちょっと来てくれ
过来一下
は…　はい！
来…来了
楽しそうね
看起来挺开心的嘛
こっちは真剣なんだよ
我可是很认真的
とにかく　誰にも見つかるなよ
总而言之 别被人发现了
ピンスポットチェックしまーす
开始检查聚光灯
階段もう少し奥にずらすぞ　緞帳にかかる
把楼梯再往里移一点 碰到布幕了
せーの！
一 二！
舞台を手作りしているのね
舞台是手工布置的啊
オペラ座のようなもっと大きな劇場を想像していたわ
我还以为是巴黎国家歌剧院那样大的剧场
ねえホーリエ　知っていて？
荷里耶 你知道吗
あの子は　自分が思っているよりも　ずっと広い手のひらを持っているの
那孩子的手掌比他自己想像的要大得多
重い扉を開ける手のひらを　あの子は自分で手に入れているの
那孩子靠着自己得到了能够打开厚重门扉的手掌
まだそれに気づいていないけれど
只是他自己还没有察觉到这点罢了
気づいたときには　人形遊びの手を止めて
当他察觉到之后 便会放下手中人偶
自分の手のひらで扉を開いて
靠着自己的手掌打开门扉
外に出ていくのだわ
到外面去
もう少し　そばで見ていたかったけれど
好想继续在他身边守望啊
嘘　ヤバイじゃん
不会吧 这不是糟了吗
うーん　今から何とかなる？
嗯 现在还能补救吗？
車で行っても間に合いません
就算开车去也来不及了
どうしたの？
怎么了？
ジュン君
纯君
小道具の人形を倉庫に置いてきちゃったみたいで
好像是把那个作小道具用的人偶忘在仓库里了
人形…
人偶
未来デパートで　女の子が持ってるアンティークドールなんだけど
是在未来百货商店里 女孩子手里拿着的古典人偶
私　この辺探して買ってきます
我在这附近找一找 看看能不能买到
でも　アンティークドールっぽい人形なんて　すぐに見つかるかな？
但是 这附近能立马找到古典人偶吗…
だって…
那该怎么办…
お困りのようね？
似乎遇到了麻烦呢
あッ　あれ　ジュン君のデイパック
啊 那不是纯君的背包吗
何か出てるぞ
有什么东西露出来了
ボンネット！？
童帽？
てことは　人形か！？
就是说…是人偶了？
そうですよ
应该就是了
見てみよう
去看看
ちょっと　まッ…
那个 等…
やっぱりお人形
果然是个人偶
アンティークドールだ
还是个古典人偶
いや　それはその…　親戚へのお土産で
不是 那个是… 用来送给亲戚的礼物
たまたま持ってただけで
只是不小心带出来了
決して僕の個人的趣味とかでは…
绝对不是我的兴趣什么的…
ちょっと出してみ
拿出来看看
はい
好的
うわ　見て　小道具のよりずっといいよ
哇 你们看 比之前的那个道具要好多了
これはいいや！　借りるね
这个真好！ 先借过来啦
え…　えっと
那…那个
大丈夫　壊さないから
没事 不会弄坏的
キレイ　生きてるみたい
好漂亮 像活着一样
真紅…
真红…
開場するぞ
要开场了
やっと見つけたわ　こんな所にいたとはね
总算找到你了 没想到居然会在这种地方
人形劇の人形にでもなるつもり？
不会是想去演木偶剧吧
あの子　とうとうイカれたのかしら？
那孩子是疯了吗？
真紅の最期なんて面白いこと　私が見逃すはずないじゃないの
这可是真红的最后一刻 这么有趣的事我怎么能错过
楽しみなことがあると眠れないって
人逢喜事精神爽
本当だったわ
这话原来是真的啊
なあに？　レンピカ
什么？ 琅碧卡
ああ　そのカバン
那个箱子啊
いいのよ　もう私のものなんだから
没关系的 反正都已经是我的东西了
それに
而且
あの人間が作っていた未完成のドール
那个人类制作的还未完成的人偶
不用心よねえ　あの人間も
也真是太不小心了 那个人类
「何に使うか」ですって？
「要用来做什么」？
そんなの決まってるじゃない
那还用说吗
我が末妹をおびきよせるためのエサよ
是用来引诱我最小的妹妹出来的诱饵
これを作らせたのがあの子だとしたら
如果是她让那个人类制作出这个的话
必ずここに現れるでしょうね
她就一定会到在这里来
「お客様の心の持ち方次第で…」
「根据客人您的意愿…」
昨日は　ごめん
昨天的事 对不起
あの末妹は実体を持たないドール
那最小的妹妹是没有实体的人偶
このまかなかった世界に真紅が現れたときと同じやり方で
她是为了像真红那样进入这个没有上发条的世界
こっちへ来るためにドールを作らせたのよ
才让那个人类制作出这人偶的吧
安心してお眠りなさいな　真紅
你就安心的睡去吧 真红
敵は討ってあげるから
我会帮你报仇的
劇団ＳＨ　第７回公演「プラクティカドールズ」　間もなく開演です
SH剧团 第七次公演 「华丽人偶」 马上就要开演了
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日もフレッシュなひとときを
今天也为大家带来清新的一刻
ブックスタキワ　プレゼンツ 店内放送
TAKIWA书店 特典 店内放送
斎藤ちゃんって兄弟いる？　俺占ってあげるよ
小齐藤有兄弟姐妹吗？ 我来给你做个占卜吧
３つ離れた兄がいますけど
有个大我三岁的哥哥
やっぱりね　ブラコンだと思ってたよ
果然啊 我早就觉得你是个兄控了
細身で繊細な感じでしょ
你哥哥是个瘦瘦小小 很细腻的人吧
その兄貴を忘れないと　新たな恋愛に踏み出せないんじゃないかな？
如果你不忘记那个哥哥的话 是没有办法找到真爱吧
そういうの全然ありません
根本没有这回事
兄はマッチョだし　店長より１０センチ以上タッパありますし
哥哥他是个大男子汉 而且比店长还高了10多公分
ああ　そうなの　じゃあ　斎藤ちゃんの好みって？
啊 是吗 那小齐藤喜欢的是什么样的男生？
少年の心を持ってる人です
是有着少年般的心灵的人
はあ？
哈？
何仰け反ってるんですか　イミフです
你头往后仰着是怎么回事？ 真是莫名其妙